---
layout: post
title: DIY Notes
subtitle: Some life experience...
---

## Description
There is [**[经验总结] 说说这些年，DIY申请中犯的错误 - 有加分！**](http://www.1point3acres.com/bbs/thread-80717-1-1.html) in 1point3acres.   
Since there are too many pages, I make some notes.  

## Notes
* **一切要趁早**！

### 资料整理
* 文件夹体系:   
  * 学校文件夹：CV + PS（**文件名里有学校名**）+ RL
  * Transcript and Diploma：原稿 + 300dpi + 200dpi + 黑白版
  * 一个excel记录
    * 每个credential的status、联系方式、 链接
    * gt送分之后哪些需要纸质成绩单
* **onenote**帮助申请，
  * 每个学校一页，记录各种要求和联系方式
  * 提交之后**把这页放到另一个目录下**
* 记得用云盘或其他方式**备份**

### 网申
* 填完整一遍网申之后，记下问题1234给小米，同时改ps和cv
* **TAMU Ece**系下的**ce degree**可以选cs课，ee degree下的**ce track**不能选cs的课
* 明尼苏达和奥斯汀的cs有两个申请系统，一个研究生学院的，一个cs系的
* 明尼苏达要求研究生院的不要提交推荐信
* dependent的意思是**你要赡养的人**，而不是赡养你的人
* first name和last name不要想当然，要调查清楚！
* 上传pdf之后**马上review**，防止出现pdf全黑等情况
* current address 和permeanent address的区别，要保证permeanent address在current失效的情况下也能收到
* 设置初始密码的页面可能是一次性的，不能关掉
* 交完申请费要点**return to finalize your application submission**

### RL
* 推荐信中还是不要说学校专业为好，直接说**your program**
* 要和老师说明自己要申请的专业，phd还是ms，有的网申系统里面要求推荐人填写的
* 提交推荐信
  * 推荐信request之后**记录下时间**：这样没收到推荐信邮件的就可以告诉老师什么时候，老师好找
  * 修改推荐信属性中的**作者**
  * 换电脑换网络
  * 前一定要review
  * 最好**选waive**

### 文书
* ps一定要强调**工作的重要性**！！而不是说只是做了什么
* 写推荐信、ps一定要**自信**！！
* 看清学校对文书的要求：页眉处写东西，页宽，行距，字数上限
* CV有的要求一页以内

### 选校
* 选校list一定要**冲刺 > 主申 > 保底**，防止主申和保底拿到了不想去
* 最大的错误就是信心不足
* 看和自己三维差不多的人的选校单子

### 小秘
* 联系多个小米，总有一个会好心帮你
* 送分之后，记下report的时间
* **有个别弱点的**也可以问小秘

### 寄送材料与送分
* 申请学校过多时，不在一起寄材料，**一个一个寄**
* 快递包裹的**tracking no最好记下来**，问小秘寄送状态的时候可以附上
* 不要以为送分没时间了，实际可以和小秘商量的

* 还未看完，太多了。。
